在剪100名的工作人員
那些垂直的垂直
你現在有覺得景氣跟經濟好到一個不得了的地步嗎?
因為AI概念股帶著美股創下歷史新高
你光看數字應該會看到市場是一片繁榮
這年代的市場是一片繁榮
那怎麼就覺得好像哪裡不對勁?
我們有這些剪輯後面的剪輯
因為最近科技公司不是又大力的在裁員嗎?
所以到底要怎麼解讀這些片面的資訊呢?
場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場
1月9號很多財經報導的標題都是說
美股正式進入牛市啦
都說不是觸敵反難的假牛市喔
是真的進到牛市了
而且不只是牛市
還是歷史新高
如果你對這種總體經濟的內容呢
有興趣記得要訂閱按讚
我在2024年持續的會分享
最新最棒的市場訊息給你
今年初所謂的成長股
也就是科技股的表現是平平
不過呢
今年才過三週的時間
科技股它又回來了
而且是以一種超強的衝勁在持續上漲
尤其是晶片相關的股票
它是強的不得了
我們把這個科技的領域呢
再持續的細分
就是CNBC做的這個
五年不同領域科技股的ETF
漲幅比較圖
你看一下晶片半導體相關的漲幅
跟軟體類股啊
網路類股啊
科技類股比起來
表現還要好太多了吧
甚至哦
比納斯達克還要好一倍
Magnificent 7
這七支美股呢
主要它是專注在
AI人工智慧
雲端運算
線上遊戲
跟軟硬體的技術成長趨勢
跟之前美國所謂的科技兼牙股
那一起來呢
Magnificent 7
它剔除了Netflix
加入了Tesla跟NVIDIA
當然呢
還有保有這個Meta
Apple Amazon
跟Microsoft
還有Alphabet
這七家公司呢
在2023年哦
佔據標普500成分股權
達到了29%的新高
它也帶領了超過71%的漲幅
在這裡你就可以很明顯的看到
這個Magnificent 7
這七支股票的表現呢
他們漲了70%多
然後標普500裡面的其他公司
只漲了6%
所以是天差地別
當然
在某些時候
價值得很穩定
或是有機會
其他機會
但是
這個經濟AI的改變
平台的改變
是很大
而且需要
晶片
尤其是高級的
像GPU
NVIDIA
和AMD
是在製造的
是繼續引起這個爭議
有些證明的
是在昨天的訊息
他說
他在製造的GPU
和CPU
以為
發展自己的大型語言模式
這也給了
投資者
想要繼續引起
但是很奇怪
今年到現在
還不到一個月
美國的科技股呢
它又上演了
一大波的裁員潮
包括了
Google
Apple
Amazon
在內
這個科技產業
預計已經裁掉了
8000多個人
明明經濟的數據
好像有好準的跡象對不對
什麼通膨放緩啊
失業率降低啊
但是
這個裁員是在
血洗的感覺啊
音樂的串流平台
Spotify
在SERIA
決定裁員
17%
大概是1500個工作
社交媒體公司
Discord
同樣也是
裁到了17%的員工
所以
到底為什麼
有關
這部機器
財產業
!
所以
這些
建議員
財產業
有些零件的零件
甚至在Zuckerberg說
他們在零件的AI組合
這也會導致零件的零件
就是有科技公司的員工親身的案件
所以報導之後推測
也可能是跟這樣裁員的壓力
是有關係的
以上這樣的狀況到底是最糟的裁員潮已經過了
還是美國科技股它會在短暫持續
還會看到一波一波的裁員潮呢
甚至全世界其他地方會不會也被影響
所以我們會看到一些大型的改變
但是還有個人的改變
所以當Sundar說
我們會有這些努力剪
在2024年
這就是我希望其他大型的大型公司
會跟著
這並不是大型的
我們看到一千人
每一人都很難
但一千比一千
專家認為喔
這就是我們今年
在科技領域都會看到的狀況
就是緩慢
滾動式的在裁員
在我們解決了為什麼科技股大裁員
美股還能創新高之後呢
我想要帶大家來看一下這個
Morgan Stanley全球的這個
投資委員會發表的2024市場預測
在市場歡聲雷動的時候啊
這樣的報告就可以用數字
再一次的重新檢視一下
大家這種Party Party的心情
到底合不合理
標普500指數呢
在2023年它是大漲了25%
所以這樣的漲幅呢
已經讓股票估值有點過高啦
所以容許錯誤的這個空間非常小
Morgan Stanley認為喔
大家對於2024年這個企業盈利的預估
有點太樂觀了
而且市場也可能高估了2024年
美聯儲它會降息的次數
結論就是呢
投資人在2024年開始的時候
是正式的進入到一個很危險的區域
2023年年底的這個市場狂熱
已經讓股票的市值過高啦
加上呢
美聯儲在12月
FOMC會議
它就暗示降息即將到來
市場歡聲雷動已經太開心了
這支影片呢
有跟大家聊過這整件事情啊
真的非常重要的資訊
所以希望你可以找時間了解一下
我會放在資訊欄跟影片的最後面
好
所以當投資人呢
受到這所謂的利好的鼓勵鼓募之後呢
就會開始對市場出現太高的期望
所以剛剛才會說容錯的空間是非常小的
Morgan Stanley認為呢
這市場上面的估值已經太高了
而且大家需要承擔的風險也太高
這怎麼算呢
估值喔
先看本益比
本益比常常會被用來評估一家公司的股票
到底是便宜還是貴
也會被用來預測買這個股票之後
需要多久來回本
本益比低的話
表示現在股票買入的價格比較低
需要比較少的時間就可以回本
那本益比高呢
就表示現在股票買入的價格比較高
需要更長的時間才可以回本
當然這是一個不是完全嚴謹的計算方式
就當做一個參考
另外呢
Morgan Stanley他想要用股票風險溢價
叫做ERP
來證明市場需要承受的風險實在太高了
換句話說就是我這個投資人
去承擔了買股票的這個風險
所以當然我會預期說
我的回報要比去投資沒有風險的這些標的還要高對吧
那到底這些所謂額外的回報會高多少呢
Morgan Stanley認為現在投資有風險的股市
比投資近乎沒有風險的國債比起來
可能賺的錢根本就超少
差距他說一個百分點
分析師目前估計啊2024年呢
美國企業的這個每股盈利大概會是242塊美元
美國經濟增長預期呢
會從2023年大概是7%的這個增長放緩
到今年增長的速度大概會是4%
Morgan Stanley說這會影響到公司的銷售量
雖然說美聯儲說啊2024年呢
他會降息3次
但是呢
Morgan Stanley說
期貨的市場已經預期會降息超過6次啦
所以呢
這市場已經太樂觀了
因為美聯儲他升息呢
就是為了要降低通貨膨脹嘛
那如果要降息呢
就是因為他們覺得通膨已經控制在合理的範圍之內
Morgan Stanley說呢
他覺得通膨在勞動密集的這種服務領域啊
還沒有降到合理的範圍之內
通膨呢
在這範圍還是一個問題
所以言下之意就是說
他們覺得美聯儲降息的次數呢
還可能會有變數
總之這份報告就是說
Morgan Stanley全球投資的這個委員會呢
他認為投資人在2024年應該要非常謹慎
不過我們還是要強調一下
就是他預測的這個市場是橫跨各種產業
並不是我們剛開始提到的這個科技股
所以有沒有可能是其他產業都非常慘
然後科技股一直獨秀呢
不知道你有沒有記得就是我們之前
每一次在講AI的時候都會問問大家說
怕不怕AI搶了大的工作嗎
當然很多觀眾呢
是目前還沒有被AI影響的這些產業
但是我們有很多觀眾呢
他是跟科技息息相關的科技人士
大部分的觀眾喔
之前統計的時候都說
對於AI是非常的樂觀
那認為這個AI會幫助到我們的生活
這個呢我是非常非常同意的
不過我想跟大家分享
就是我在研究這支影片做功課的時候啊
就好像真正體會到說
哇賽這個AI取代人力的狀況
是真實的在發生
就沒有想到會這麼快啊
還有人是原本這個矽骨的金童玉女
選擇家破人亡這種非常極端的路
所以現在感覺是他太真實了
我們現在再來問問大家
你現在的想法是什麼呢
你覺得AI他就是上天派來幫助我們的
在留言區幫我打個1
你細思極恐想了之後覺得他太可怕了
幫我打個2
如果你覺得這科技的進展已經快到
你有點想要躺平了
根本不想管了
打個3
謝謝你看到這裡喔
歡迎用下面的連結到LINE跟Discord群組
跟努力的大家一起討論
我們在OKXBM派網呢
跟其他的大交易所都幫大家爭取到了
最高8折20%OFF的交易手續費減免
用下面的連結註冊呢
你的交易成本就更低了
也歡迎告訴我們接下來想要看什麼
我們在币圈繼續努力
下一次見 掰掰
掰掰